## ぱぱっとごはん

### アプリ名

ぱぱっとごはん

#### コンセプト

迷う前に、近くのごはん

- 現在地を取得して周辺の飲食店を表示
- ジャンルから直感的に探せる
- 「すぐごはん」を見つけられる

### 該当プロジェクトのリポジトリ URL

https://github.com/e1c23016/my_firstApp

## 開発環境

### 開発環境

- OS：Windows 10
- Node.js：v25.2.0
- npm：11.6.2
- フレームワーク：React @19.2.3
- 開発言語：TypeScript
- ビルドツール：Vite
- 使用 API：ホットペッパー グルメサーチ API・検索用ディナー予算マスタ API・ジャンルマスタ API,位置情報 API Geolocation API
- エディタ：Visual Studio Code バージョン : 1.104.0
- OS : Windows_NT x64 10.0.26100

### 動作対象 OS 及びブラウザ

- 動作対象 OS：Windows 10
- 対象ブラウザ：Google Chrome

### 開発期間

10 日間

## アプリケーション機能

### 機能一覧

- レストラン検索：ホットペッパーグルメサーチ API を使用して、現在地周辺の飲食店を検索する。
- レストラン情報取得：ホットペッパーグルメサーチ API を使用して、飲食店の詳細情報を取得する。
- 検索条件の変更：検索半径、ジャンル、予算の変更
- 店舗一覧の表示：店名・画像・住所
- 店舗詳細の表示：モーダルの表示「画像、住所、営業時間」
- 検索中のローディング表示

### 画面一覧

- 検索画面と一覧画面：条件を指定してレストランを検索、検索結果の飲食店を一覧表示する。
- モーダル画面：画像、住所、営業時間の表示

### 今後実装すべき機能

- 取得した店舗の地図表示、ソート(店舗一覧の並べ替え)、お気に入り、ナビなど今後実装すべき機能は多岐に渡ると考えています。

## 環境構築手順

もし至らぬ点があればお手数ですがご連絡いただけると幸いです。

### 前提条件

- Node.js v25.2.0
- npm 11.6.2
- Git 　または　当該プロジェクトの zip(持っておられる場合は解凍をお願い致します)

### リポジトリのクローン(github から持ってくる場合)

git clone https://github.com/e1c23016/my_firstApp
cd my_firstApp

### 依存関係のインストール(共通)

### 環境変数の設定(github から持ってくる場合)

ルートディレクトリに `.env` ファイルを作成し、以下を設定してください。

VITE_HOTPEPPER_API_KEY=あなたの API キー　となります。

npm install

### 開発サーバーの起動(共通)

npm run dev

ブラウザで以下にアクセスしてください  
http://localhost:5173

##　ポイント

### こだわったポイント

- 見やすいファイル構成になるようフォルダをそれぞれの役割でわけるよう心がけました。
- デザイナーの方がもしいたとしてどこに何が書いてあるかわかりやすいよう css をそれぞれに分けるよう心がけました。
- 予算とジャンルをそれぞれのＡＰＩからの取得することで直書きで書くことをやめることで間違いを防止できたのかなと思います。
- API の使用・TypeScript の使用が初めてで私としては挑戦する部分が多く勉強と並行しながら知識をアウトプットできるよう心がけました。
- figma で作ったデザインを極力反映できるようにしました。

### デザイン面でこだわったポイント

- 画面のデザインを figma で一から制作しました！ロゴも figma です。
- ロゴを自分でデザイン！「食」に関わるロゴであること・「時間(その場ですぐに)」という観点から色のイメージをオレンジ・緑の二つに定め、時計のデザインをベースに秒針の部分をスプーンとフォークに置き換えて表現しました。
- テーマカラー緑とオレンジを主に画面の色を装飾し統一感のあるデザインを狙いました。
- 分かりやすい画面を心がけました、「食」→「健康」→「温かい」というイメージの連想から温かい画面、ボタンにできるよう工夫しました。

### 技術面でアドバイスして欲しいポイント

- 現場におけるいいコードってなんですか？
- コメントアウトの文章ってどこまで書きますか？修正した方がいいのか後で調べたいところにコメントアウトするのはよくないのでしょうか
- どう技術について学習していますか？
- 今回のアプリに足りない視点は何ですか？

### 自己評価

初めて体験することが多く大変でしたが学ぶことが多くて楽しかったです、実装できなかった機能もありましたが作ることができてうれしいです。ファイルが多くなって import の行がすごく多くなったのでもっときれいにつくりたかったです。これからどんどん勉強していきたいと思います！まだまだ至らない点が多いので点数的には最低限の機能ということで 50 点くらいかなと思います。自分にできる限りのことをしたという意味では 100 点なのではと考えています。

###　生成 AI について

- 適当なファイル名や変数名にしないよう ChatGPT に命名を考えてもらいました。
- 生成 AI は Copilot はコードの整理(インデントが乱れた場所、コードの保管例えば閉じるタグの補間)と ChatGPT は調べても分からない場合に質問し、出てきた情報をわかるまで理解するようにして使用しています。まだまだ半人前ですがこれからより使いこなせるようになりたいです。
